## 디어라운드 과제

<br>

안녕하십니까. 프론트엔드 개발자 직무에 지원한 최아람입니다.

이번 기술과제를 할 수 있게 기회를 주시고 저의 과제를 평가해주셔서 감사합니다. 🙇‍♂️

<br>

### 📚  목록

---

- 🔑 [프로젝트 설치 및 실행](#프로젝트-설치-및-실행)
- 📝 [과제 요구사항](#과제-요구사항)
- 🗒 [요구 사항 중 구현 내용](#요구-사항-중-구현-내용)
- 🔥 [새롭게 시도한 점](#새롭게-시도한-점)
- 💫 [과제를 하면서 배운점과 아쉬운점](#과제를-하면서-배운점과-아쉬운점)

<br>

### 🔑 프로젝트 설치 및 실행

---

1. 프로젝트를 다운 받은 후, server의 경우 .env파일을 만들어야 합니다.

```jsx
MONGO_URI=<MONOGO_URI>
```

2. 프로젝트 폴더 내에서 명령어를 실행합니다.

```jsx
npm install
npm start
```

<br>

### 📝 과제 요구사항

---

- [✅] 할일, 상태(미완료, 완료, 취소), due date 정보 나타내기
- [✅] todolist의 작성, 삭제 상태변화가 가능하게 하기
- [✅] todolist정보를 db에 저장
- [✅] 해당 todolist에 대해 제목으로 검색(프론트에서 검색 아니고 서버에서 가지고 검색해서 오기)
- [ ] 서버에서 todolist를 pdf로 변환하여 프린터로 출력할 수 있게 하기

<br>

### 🗒 요구 사항 중 구현 내용

---

- [✅] 할일, 상태(미완료, 완료, 취소), due date 정보 나타내기
- [✅] todolist의 작성, 삭제 상태변화가 가능하게 하기
  => todo list의 기본정보와 CRUD 기능을 구현하였습니다.

- [✅] todolist정보를 db에 저장
  => tddo list의 정보를 NoSQL인 MongoDB를 활용하여 정보를 저장하였습니다.

- [✅] 해당 todolist에 대해 제목으로 검색(프론트에서 검색 아니고 서버에서 가지고 검색해서 오기)
  => server에서 정규표현식을 사용하여 한 음절이상 같을 경우 찾을 수 있도록 하였습니다.

- [ ] 서버에서 todolist를 pdf로 변환하여 프린터로 출력할 수 있게 하기

<br>

### 🔥 새롭게 시도한 점

---

1. 일렉트론 사용

   일렉트론을 공부해보고 싶다는 생각은 하고는 있었지만 여러 여건상 하지 못했었는데, 과제를 통해 공부할 수 있게 되었습니다.
   electron이 react, typescript와 호환이 잘되며 러닝커브가 높지 않아 쉽게 배울 수 있었습니다.
   일렉트론을 사용함으로서 ux에 대한 생각도 조금은 다르게 해야된다는 것을 알 수 있었습니다.

<br>

2. 초기단계부터 반응형으로 제작

   이전까지도 반응형으로 css를 만든 적이 있지만 대부분 리팩토링 단계에서 이루어졌습니다.
   이번 과제를 하면서 초기설계단계부터 반응형으로 제작을 시작했고, height에 따라 달라지는 vh를 활용하여 만들어보았습니다.

<br>

### 💫 과제를 하면서 배운점과 아쉬운점

---

1. 일렉트론에 대한 이해

   자주 사용하는 슬랙이나 비쥬얼스튜디오가 일렉트론으로 만들어진 만큼, 일렉트론에 대한 호기심은 있었지만 시도해볼 기회가 없었는데 이번 기회에 일렉트론에 대해 전반적으로 이해할 수 있었습니다. 앞으로 프로젝트를 해볼 기회가 있다면 일렉트론으로도 구현해보고 싶다는 생각이 들었습니다.

<br>

2. server에서 todolist정보 pdf로 변환

   pdfkit를 이용하여 pdf를 만들 수 있다는 것은 알았지만 이를 구현하는데 있어서 어려움이 있었습니다. 레퍼런스들도 참고했지만, 페이지에 todo정보들을 하나하나 넣고 그린다고 해도 이후에 어떻게 export해야하는지에 대해 구체적인 방안이 떠오르지 않아 해결하지 못했습니다.

<br>
